-------------------------- login dan sigin ---------------------------
akan menambahkan fitur login dan sign in pada project.
yang harus dilakukan pertama kali adalah menggunakan example login dari bootstrap.
bisa didownload pada halaman bootstrap.

[ingat, ini hanya perumpamaan, bukan nama folder harfiah]
ketika mendownload example, kita akan diberikan beberapa file component yang dibuatkan
oleh bootstrap. kali ini kita akan menggunakan file component login untuk project ini.
bisa kalian cari sendiri di antara folder example bootsrap

nah sebelum menambahkan halaman login lebih baik tambahankan list navbar untuk login.
lihat file*

dan selanjutnya hanyalah mengotak0atik tampilan, sehinga akan saya akhiri disni doc nya

