---------------------------------------------- login User --------------------------------------
setelah pada commit sebelumnya menambahkan fitur regiser, kali ini saya akan 
menambahakan fitur login untuk project ini. di fitur login ini nantinya
akan diberikan sebuah authentikasi yang ada pada laravel.

untuk autentikasinya lebih lengkapnya bisa dibaca pada dokumentasi.
keyword :authentication 

terdapat dua plug in strater kit pada larael yang menghandle kegiatan autentikasi.
yaitu laravel breeze dan laravel jet stream.
ada banyak fitur yang ditawarkan dari plugin ini
mulai dari :
- forgot password
- remember me
- dan lain2.

sebenarnya masih banyak yang bisa ditangani dengan staterkit ini.
adapaun, untuk menggunakannya kita akan mengisntalnya terlebih dahulu dan untuk
leboh lengkapnya bisa dilihat pada dokumentasi..

namun kali ini saya tidak akan menggunakan strater kit ini, saya akan menggunakan 
versi manualnya di laravel (saya cuma ikut totorial) yaitu facade.
deatail lebih rinci lihat pada doc, bagian ini akan saya skip.


**** Peerbaikan view ****
- login {
    - menambahkna token crsf
    - membuat action dan method form
    - memberi name untuk setip input
    - auto focus untuk email 
        -> suapa setiap halaman pertama kali dimuat langsung focus ke email
    - memberi required setipa input
}


lalu setelahnya kita akan membuat route untuk menangnadi data yang dikirim dari login.
dengan method post saya akan membuat route ke `/login` //<-- anjayyy..
menggunakan method authenticate untuk menangan routenya.

** jangan lupda validate **

untuk penjelasan mengenai pencocokan atau meredirect ada pada controller login, bisa dilihat disana
******************
controller login `LoginController.php`
******************

sekarang waktunya untuk membuat dashboard seabagai halaman redirect dari login
pertama buat controller, lalu view dan yang terakhir route.



---------------------------------------- midleware -----------------------------------
login sudah berhasil, namun 
ahhrrgg, skip aja.
intinya loginya bisa, tapi halaman login masih bisa diakses.

untuk emngatasi itu kita akan membutuhkan midleware autentikasi pada route kita.
dalam kasusu kita, medliware ini akan digunakna untuk memverivikasi ketika kita membuat suatu route.
bila verivikasi berhasil, maka controller akan dijalankan, bila tidak maka akan diarahkan 
kehalaman login.
sebarnya masih banyak yang bisa dilakukan dengan midleware ini, seperti filtering data.
dan lain sebagainya.
tapi singkatnya seperti itu.
lebih jelasnya bisa dilihat pada route.

nah midleware ini sebenarnya sudah berjalan pada aplikasi kita. midleware yang berjalan ini
adalah midleware global yang dijalanakan setiap route request.
untuk tempatnya ada pada kernel.php
********************8
"app\Http\Middleware\kernel.php"
********************

ah, pantas saja, ternyata meddleware auth sudah berjalan pada middleware global. <<-----------------
jadi pada sebelumnya ketika saya kebingungan terkait auth pada controller login, 
ternyata auth ini adalah midlleware yang sudah berjalana secara global.
untuk fungsinya sendiri saya masih bingung🤔.

disini ada banya middleware yng bsia digunakan, namu yang akan saya gunakan sesuai dengan 
tutorial adalah yang auth dan guest.
- auth yaitu filter ketika user telah ter autentikasi
- guets yaitu ketika  user belum melakukan autentikasi

bisa dilihat penggunaanya pada file route "web.php"

kita akan menggunakan middleware guest untuk route login, sehingga ketika kita mengarahkan halaman 
ke route login akan dialihkan.
namun anehnya kita akan dialhikan pada route home. nah, kali ini kita perlu mengubah settingan middlewarenya
bisa dilihat pada 
*****************
"app\Provider\RouteServideProvider.php"
****************

kita akan mengganti konstanta Home menjadi "/";
supaya route ('/') dijadikan sebagai default.


selain itu kita akan mengubah tombol login, menjadi kondisional.
yaitu bila user telah login maka akan ditampilkan dropdown, bila belum
maka akan akan ditampilkan tombol login.

kita aka menggunakan anunya (saya lupa istilahnya) blade, yaitu @auth. bisa dilihat pada view narbarnya.

nah barulah kita akan menambhakan fungsi logout, untuk route dan formnya sepertinay sudah banyak yg tahu.

sekarang tinggal bagaimana kita logoutnya. jelasnya bisa dilihat pada controller login.



-------------- named route --------
dengan ini kita akan menamai route kita sehingga tidak berpatukan pada url.
cukup memberikan method name('nama_route') pada routenya.


kiat akan menggunakan named route ini untuk membuat route login kita bernama login.
supaya bila guest mengakses halaman yg tidak memiliki middleware akan diarahkan ke login.
bisa dilihat di web.php










